# ShowFOX
### 영화는 쇼박스, 뮤지컬은 쇼팍스!
### 뮤지컬의 모든 것을 담은 앱
(쇼팍스 이미지)
---

### 팀원 소개
- 이명규 깃헙 링크
    - KAIST 전산학부 20학번
    - 뮤지컬 탭 구현

- 김재민 깃헙 링크
    - 한양대학교 컴퓨터소프트웨어학부 23학번
    - 배우 탭 구현

- 박재현 깃헙 링크
    - DGIST 컴퓨터공학트랙 23학번
    - 캘린더 탭 구현
---


### 페이지 별 기능
- Tab1 - 뮤지컬 탭
  - (탭1 움짤)
  - 뮤지컬 리스트가 가로로 스크롤 돼요.
  - 관심 있는 뮤지컬에 북마크를 할 수 있어요.
  - 뮤지컬 포스터를 클릭하면 상세 정보 팝업이 떠요.
  - 상세정보에 있는 배우 이름을 클릭하면 해당 배우 상세정보 팝업으로 이동해요.
  - '지도보기' 버튼을 누르면 공연 장소를 네이버 지도로 볼 수 있어요.
  - '예매하기' 버튼을 누르면 해당 뮤지컬을 예매할 수 있는 인터파크티켓 페이지로 이동해요.
  
- Tab2 - 배우 탭 
  - (탭2 움짤)
  - 배우 리스트가 세로로 스크롤 돼요.
  - 관심 있는 배우에 찜을 할 수 있어요.
  - 배우 사진을 클릭하면 상세 정보 팝업이 떠요.
  - 배우 사진들이 자동 슬라이드 되고, 직접 슬라이드를 넘길 수도 있어요.
  - 상세정보에 있는 작품을 클릭하면 해당 뮤지컬 상세정보 팝업으로 이동해요.
  
- Tab3 - 캘린더 탭
  - (탭3 움짤)
  - 캘린더에 뮤지컬들의 공연 시작일/마감일과 예매일이 귀여운 여우 아이콘으로 표시되어 있어요.
  - '찜한 뮤지컬/배우'에 체크하면 찜한 뮤지컬이나 찜한 배우가 나오는 뮤지컬만 골라 볼 수 있어요.
  - '+' 버튼을 누르면 직접 일정을 추가할 수 있어요. 자신이 티켓팅한 공연 날짜 등을 표시해 둘 수 있겠죠?
  - 일정을 스와이프하면 삭제할 수 있어요.
---


### 사용된 기술
- 기술 스택
  * 언어
    + 플러터
  * 개발 환경
    + 안드로이드스튜디오
  * 협업 툴
    + 깃허브
- Tab1 - 뮤지컬 탭  
 // 여기 채워주세요
- Tab2 - 배우 탭
  * _showMusicalDetails
    + 뮤지컬의 장소, 공연 기간, 가격 등 상세 정보를 AlertDialog를 사용하여 팝업으로 보여줘요.
    + launchUrl을 사용하여 브라우저로 지도/예매 URL을 열어요.
  * _showActorDetails
    + 배우의 이미지와 상세 정보를 AlertDialog를 사용하여 팝업으로 보여줘요.
    + CarouselSlider를 이용해 여러 이미지를 슬라이드 형식으로 보여줘요.
  * CustomScrollView
    + SliverAppBar를 사용하여 상단 이미지가 스크롤 시 축소돼요.
    + SliverGrid를 사용하여 배우 프로필을 그리드 형식으로 표시하며 반응형으로 화면 크기에 맞게 가로 개수가 동적으로 계산돼요.
- Tab3 - 캘린더 탭
 // 여기 채워주세요
---

### 발생한 이슈 & 보완할 점
- 깃 협업 관련
  - 푸시/풀/머지를 잘 모르는 이슈~
  - 이제는 나도 머지할 수 있다!
- 버전 관련
  - 플러터/sdk 등 버전 다름 이슈~
  - 이것 때문에 새빨간 에러를 한참 고쳤어요.
- 에뮬레이터 관련
  - 웹으로만 돌려보면서 개발하다가 안드로이드 폰으로 돌려봤더니 비율이 안 맞는 이슈~
  - 다양한 에뮬레이터에서 실행해 볼 필요가 있다는 걸 배웠어요.
- 보완할 점
  - 플러터를 잘 모르는 상태에서 일주일 만에 완성해야 하는데 시간이 없다고 생각해서 제대로 공부
  - 하지 않고 그때그때 필요한 코드를 가져다 썼는데, 처음에는 시간을 갖고 공부하면서 했으면
  - 더 좋았을 것 같아요. 
  - 앱의 UI도 중요한데 색 조합이나 배치에 감각이 부족했던 것 같아요. 다양한 레퍼런스를 
  - 보면서 디자인 감각을 키우고 싶어요.
  - 피그마는 어렵고 시간이 없을 것 같아서 안 썼는데 아쉬워요. 다음에는 피그마를 공부하고
  - 써 보고 싶어요.
  - 사실 보여지는 것만 생각하고 하드코딩한 부분들이 있는데 DB나 api를 써서 보완해야 할 것 
  - 같아요.
---

### 후기
- 김재민
  - 한마디로 '이게 되네'였던 한 주였습니다. 아이디어 회의부터 개발 마무리까지 일주일만에 
  - 할 수 있을까 싶었는데 하니까 되네요. 플러터를 제대로 써 본 건 처음이었는데 사실 생각보다
  - 어려웠고 아직도 잘 모르겠기는 합니다. 그래도 그럴 듯한 앱의 한 탭을 담당해서 만들었다는 게
  - 뿌듯하고 좋은 경험으로 남을 것 같아요! 저보다 팀원들이 많이 고생했는데 고맙다는 말 하고 
  - 싶습니다. 앞으로 남은 3주도 기대가 되네요 화이팅!

- 이명규
  - // 여기 채워주세요

- 박재현
  - // 여기 채워주세요
---


### apk 파일